PENDIRIAN PERSEROAN TERBATAS
PT. GEMURUH MAJU MAKMUR
Nomor : 4

Pada hari ini, Senin, delapan belas Mei dua ribu dua puluh enam (18-05-2026).
Pukul 10.00 WIB (sepuluh lewat nol-nol Waktu Indonesia Barat).
Telah hadir di hadapan saya NUKANTINI PUTRI PARINCHA, Sarjana Hukum, Magister Kenotariatan, Notaris di Kabupaten Bandung Barat, dengan dihadiri oleh saksi-saksi yang saya, Notaris kenal dan akan disebutkan nama-namanya pada bagian akhir akta ini : 
Tuan MOCHAMMAD RAYAN, lahir di Medan, pada tanggal enam Oktober seribu sembilan ratus tujuh puluh sembilan (06-10-1979), Warga Negara Indonesia, Karyawan Swasta, bertempat tinggal di Kabupaten Wonosobo, Perum Taman Mutiara Persada Blok F 3 Nomor 7, Rukun Tetangga 005, Rukun Warga 005, Desa Pagerkukuh, Kecamatan Wonosobo, pemegang Kartu Tanda Penduduk Nomor 3174100610790003;
Tuan ARIEF VICTOR NATANAGARA, lahir di Jakarta, pada tanggal dua puluh April seribu sembilan ratus delapan puluh dua (20-04-1982), Warga Negara Indonesia, Karyawan Swasta, bertempat tinggal di Jakarta Selatan, Jalan H Batong III/80, Rukun Tetangga 017, Rukun Warga 006, Kelurahan Cilandak Barat, Kecamatan Cilandak, pemegang Kartu Tanda Penduduk Nomor 3174062004820001. 
Untuk sementara berada di Kabupaten Bandung Barat;
Para Penghadap bertindak dalam kedudukannya tersebut di atas, menerangkan, bahwa dengan tidak mengurangi izin dari pihak yang berwenang telah sepakat dan setuju untuk 
bersama-sama mendirikan suatu perseroan terbatas dengan anggaran dasar sebagaimana yang termuat dalam akta pendirian ini, (untuk selanjutnya cukup disingkat dengan “Anggaran Dasar”) sebagai berikut : 
 NAMA DAN TEMPAT KEDUDUKAN 
PASAL 1 
Perseroan Terbatas ini bernama Perseroan Terbatas :
PT. GEMURUH MAJU MAKMUR
(selanjutnya dalam Anggaran Dasar ini cukup disingkat dengan “Perseroan”), 
berkedudukan di Jakarta Selatan, Manhattan Square, Jalan TB Simatupang, Rukun Tetangga 003, Rukun Warga 003, Kelurahan Cilandak Timur, Kecamatan Pasar Minggu, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12560;
Perseroan dapat membuka kantor cabang atau kantor perwakilan, baik di dalam 
maupun di luar wilayah Republik Indonesia sebagaimana ditetapkan oleh Direksi, dengan persetujuan Rapat Umum Pemegang Saham. 
 JANGKA WAKTU BERDIRINYA PERSEROAN 
 PASAL 2 
Perseroan didirikan untuk jangka waktu yang tidak terbatas. 
 MAKSUD DAN TUJUAN SERTA KEGIATAN USAHA 
 PASAL 3 
Maksud dan Tujuan Perseroan adalah berusaha dalam bidang : 
Perdagangan;
Aktivitas Keuangan dan Asuransi;
Untuk mencapai maksud dan tujuan tersebut diatas, perseroan dapat melaksanakan 
kegiatan usaha sebagai berikut : 
64952 - Layanan Pinjam Meminjam Uang Berbasis Teknologi Informasi (Fintech P2P Lending) Syariah;
Kelompok ini mencakup usaha layanan pinjam meminjam uang berbasis teknologi informasi (fintech peer to peer lending) yang diselenggarakan seluruhnya berdasarkan prinsip syariah, dengan kegiatan usaha meliputi penyediaan, pengelolaan, dan pengoperasian layanan jasa keuangan untuk mempertemukan pemberi pinjaman dengan penerima pinjaman dalam rangka melakukan akad pembiayaan dalam mata uang rupiah secara langsung melalui sistem elektronik dengan menggunakan jaringan internet.
66194 - Perusahaan Pemeringkat Efek;
Kelompok ini mencakup kegiatan usaha pihak yang memeringkat efek bersifat utang, sukuk, efek beragun aset atau efek lain yang dapat diperingkat serta pihak sebagai entitas (company rating), termasuk reksa dana dan dana investasi real estat berbentuk kontrak investasi kolektif. Pemeringkatan ini dilakukan untuk memberikan informasi kepada investor untuk mengetahui kemampuan suatu pihak untuk memenuhi kewajiban pembayaran secara penuh dan tepat waktu, yang dinyatakan dengan suatu sistem peringkat yang telah ditentukan.
64999 - Aktivitas Jasa Keuangan Lainnya Ytdl, Bukan Asuransi dan Dana Pensiun;
Kelompok ini mencakup kegiatan jasa keuangan lainnya selain fasilitas pembiayaan, penjaminan, dan/atau asuransi dalam ekspor nasional, kegiatan usaha pembiayaan sekunder perumahan yang ditugaskan oleh pemerintah.
47914 - Perdagangan Eceran Melalui Media Untuk Barang Campuran Sebagaimana Tersebut Dalam 47911 S.D. 47913;
Kelompok ini mencakup usaha perdagangan eceran berbagai jenis barang campuran sebagaimana tersebut dalam 47911 s.d. 47913 melalui pesanan (surat, telepon atau internet) dan barang akan dikirim kepada pembeli sesuai dengan barang yang diinginkan berdasarkan katalog, iklan, model, telepon, radio, televisi, internet, media massa dan sejenisnya.
 M O D A L
PASAL 4 
Modal Dasar Perseroan berjumlah Rp. 52.000.000,- (lima puluh dua juta rupiah), terbagi atas 1.040 (seribu empat puluh) lembar saham, masing-masing saham bernilai nominal Rp. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah).
Dari modal dasar tersebut telah ditempatkan dan disetor 25% (dua puluh lima persen) atau sejumlah 260 (dua ratus enam puluh) lembar saham dengan nilai nominal seluruhnya sebesar Rp. 13.000.000,- (tiga belas juta rupiah), oleh Para Pendiri yang telah mengambil bagian saham dan rincian serta nilai nominal saham yang disebutkan pada bagian akhir sebelum penutup akta. 
Saham-saham yang masih dalam simpanan akan dikeluarkan oleh Perseroan menurut 
keperluan modal kerja Perseroan, dengan persetujuan Rapat Umum Pemegang Saham. 
Para pemegang saham yang namanya tercatat dalam Daftar Pemegang Saham 
mempunyai hak terlebih dahulu untuk mengambil bagian atas saham yang hendak dikeluarkan itu dalam jangka waktu 14 (empatbelas) hari sejak tanggal penawaran dilakukan dan masing-masing pemegang saham berhak mengambil bagian seimbang dengan jumlah saham yang mereka miliki (proporsional) baik terhadap saham yang menjadi bagiannya maupun terhadap sisa saham yang tidak diambil oleh pemegang saham lainnya. 
Apabila jangka waktu penawaran 14 (empatbelas) hari tersebut telah lewat dan ternyata masih ada sisa saham yang belum diambil bagian maka Direksi berhak menawarkan sisa saham tersebut kepada Pihak Lain. 
S A H A M 
PASAL 5 
Semua saham yang dikeluarkan oleh Perseroan adalah saham atas nama, dan harus 
sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku bagi perseroan. 
Yang boleh memiliki dan mempergunakan hak atas saham hanyalah Warga Negara 
Indonesia atau Badan Hukum Indonesia. 
Perseroan hanya mengakui seorang atau satu badan hukum sebagai pemilik satu saham. 
Apabila saham karena sebab apapun menjadi milik beberapa orang, maka mereka yang 
memiliki bersama-sama itu diwajibkan untuk menunjuk seorang diantara mereka atau seorang lain sebagai kuasa mereka bersama dan yang ditunjuk atau diberi kuasa itu sajalah yang berhak mempergunakan hak yang diberikan oleh hukum atas saham tersebut.  
Selama ketentuan dalam ayat (3) pasal ini belum dilaksanakan, maka para pemegang 
saham tersebut tidak berhak mengeluarkan suara dalam Rapat Umum Pemegang 
Saham, sedangkan pembayaran dividen untuk saham itu ditangguhkan.
Jika dikeluarkan surat saham, maka untuk setiap surat saham diberi sehelai surat saham. 
Surat Kolektif saham dapat dikeluarkan sebagai bukti pemilikan 2 (dua) atau lebih saham 
yang dimiliki oleh seorang pemegang saham. 
Pada surat saham harus dicantumkan sekurang-kurangnya : 
Nama dan alamat pemegang saham; 
Nomor surat saham; 
Nilai nominal saham; 
Tanggal pengeluaran surat saham. 
Pada surat kolektif saham harus dicantumkan sekurang-kurangnya : 
nama dan alamat pemegang saham; 
nomor surat kolektif saham; 
nomor surat saham dan jumlah saham; 
nilai nominal saham; 
tanggal pengeluaran surat kolektif saham. 
Surat saham dan surat kolektif saham harus ditandatangani oleh Direksi dan Dewan 
Komisaris Perseroan. 
Dalam hal perseroan tidak menerbitkan surat saham, pemilikan saham dapat 
dibuktikan dengan surat daftar pemegang saham yang dikeluarkan oleh perseroan. 
 PENGGANTI SURAT SAHAM 
 PASAL 6 
Jika surat saham rusak atau tidak dapat dipakai, atas permintaan mereka yang 
berkepentingan, Direksi akan mengeluarkan surat saham pengganti, setelah surat saham 
yang rusak atau tidak dapat dipakai tersebut diserahkan kembali kepada Direksi. 
Surat saham sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) harus dimusnahkan dan dibuat berita 
acara oleh Direksi untuk dilaporkan dalam Rapat Umum Pemegang Saham berikutnya. 
Jika surat saham hilang, atas permintaan mereka yang berkepentingan, Direksi 
mengeluarkan surat saham pengganti setelah menurut pendapat Direksi kehilangan tersebut cukup dibuktikan dan disertai jaminan yang dipandang perlu oleh Direksi untuk tiap peristiwa yang khusus. 
Setelah surat saham pengganti dikeluarkan, surat saham yang dinyatakan hilang tersebut,
tidak berlaku lagi terhadap Perseroan. 
Semua biaya yang berhubungan dengan pengeluaran surat saham pengganti ditanggung 
oleh pemegang saham yang berkepentingan. 
Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai dengan ayat (5) mutatis 
mutandis berlaku bagi pengeluaran surat kolektif saham pengganti. 
PEMINDAHAN HAK ATAS SAHAM
PASAL 7
Pemindahan hak atas saham, harus berdasarkan akta pemindahan hak yang 
ditandatangani oleh yang memindahkan dan yang menerima pemindahan atau wakil mereka yang sah. 
Pemindahan hak atas saham hanya diperkenankan dengan persetujuan Rapat Umum 
Pemegang Saham. 
Pemegang saham yang hendak memindahkan hak atas saham, harus mengajukan 
Permohonan secara tertulis tentang maksudnya kepada Rapat Umum Pemegang Saham melalui Direksi. 
Rapat Umum Pemegang Saham wajib memberikan persetujuannya atau menolak 
permohonan sebagaimana dimaksud ayat (3) pasal ini secara tertulis dalam jangka waktu paling lama 90 (sembilanpuluh) hari kerja terhitung sejak diterimanya permohonan. 
Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (4) pasal ini telah lewat, 
dan dari Rapat Umum Pemegang Saham tidak memberikan pernyataan tertulis, maka permohonan atas pemindahan hak atas saham tersebut dianggap disetujui. 
Pemindahan hak atas saham harus mendapat persetujuan dari instansi yang berwenang, 
jika peraturan perundang-undangan mensyaratkan hal tersebut. 
Mulai hari panggilan Rapat Umum Pemegang Saham sampai dengan hari dilaksanakan 
Rapat Umum Pemegang Saham pemindahan hak atas saham tidak diperkenankan. 
Apabila karena warisan, perkawinan atau sebab lain saham tidak lagi menjadi milik 
warga negara Indonesia, atau badan hukum Indonesia, maka dalam jangka waktu 1 
(satu) tahun orang atau badan hukum yang bersangkutan wajib memindahkan hak atas sahamnya kepada Warga Negara Indonesia atau badan hukum Indonesia, sesuai  
ketentuan Anggaran Dasar.
 RAPAT UMUM PEMEGANG SAHAM 
 PASAL 8 
Rapat Umum Pemegang Saham yang selanjutnya disebut juga RUPS adalah : 
Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan; 
Rapat Umum Pemegang Saham lainnya, yang dalam Anggaran Dasar ini disebut
juga Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa.
Istilah Rapat Umum Pemegang Saham dalam Anggaran Dasar ini berarti keduanya, 
yaitu : 
Rapat Umum Pemegang Saham tahunan dan Rapat Umum Pemegang Saham luar biasa kecuali dengan tegas ditentukan lain. 
Dalam Rapat Umum Pemegang Saham tahunan : 
Direksi menyampaikan : 
Laporan tahunan yang telah ditelaah oleh Dewan Komisaris untuk mendapat 
persetujuan Rapat Umum Pemegang Saham;
Laporan keuangan untuk mendapat pengesahan Rapat. 
Ditetapkan penggunaan laba, jika Perseroan mempunyai saldo laba yang positif. 
Diputuskan mata acara Rapat Umum Pemegang Saham lainnya yang telah diajukan 
sebagaimana mestinya dengan memperhatikan Ketentuan Anggaran Dasar. 
Persetujuan laporan tahunan dan pengesahan laporan keuangan oleh Rapat Umum 
Pemegang Saham tahunan berarti memberikan pelunasan dan pembebasan tanggung 
jawab sepenuhnya kepada anggota Direksi dan Dewan Komisaris atas pengurusan dan pengawasan yang telah dijalankan selama tahun buku yang lalu, sejauh tindakan tersebut tercermin dalam Laporan Tahunan dan Laporan Keuangan. 
Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa dapat diselenggarakan sewaktu-waktu 
berdasarkan kebutuhan untuk membicarakan dan memutuskan mata acara rapat kecuali 
mata acara rapat yang dimaksud pada ayat (3) huruf a dan huruf b pasal ini, dengan memperhatikan peraturan perundang-undangan dan Anggaran Dasar.
 TEMPAT, PEMANGGILAN DAN PIMPINAN RAPAT UMUM 
 PEMEGANG SAHAM 
 PASAL 9 
Rapat Umum Pemegang Saham diadakan di tempat kedudukan Perseroan. 
Rapat Umum Pemegang Saham diselenggarakan dengan melakukan pemanggilan 
terlebih dahulu kepada para pemegang saham dengan surat tercatat dan/atau dengan 
iklan dalam surat kabar. 
Pemanggilan dilakukan paling lambat 14 (empatbelas) hari kerja sebelum tanggal
diselenggarakan Rapat Umum Pemegang Saham dengan tidak memperhitungkan tanggal panggilan dan tanggal Rapat Umum Pemegang Saham diadakan.
Dalam pemanggilan itu harus dicantumkan acara, waktu dan tempat penyelenggaraan 
Rapat Umum Pemegang Saham. 
Dalam hal pemanggilan tidak sesuai dengan ketentuan ayat 2, 3 dan 4 diatas, keputusan 
Rapat Umum Pemegang Saham tetap sah jika semua pemegang saham dengan hak suara hadir atau diwakili oleh Rapat Umum Pemegang Saham dan keputusan tersebut disetujui dengan suara bulat.
Rapat Umum Pemegang Saham dipimpin oleh Direktur Utama. 
Jika Direktur Utama tidak ada atau berhalangan karena sebab apapun yang tidak perlu 
dibuktikan kepada pihak ketiga, Rapat Umum Pemegang Saham dipimpin oleh seorang anggota Direktur lainnya. 
Jika semua Direktur tidak hadir atau berhalangan karena sebab apapun yang tidak perlu 
dibuktikan kepada pihak ketiga, Rapat Umum Pemegang Saham dipimpin oleh salah 
seorang anggota Dewan Komisaris. 
Jika semua anggota Dewan Komisaris tidak hadir atau berhalangan karena sebab apapun 
yang tidak perlu dibuktikan kepada pihak ketiga, Rapat Umum Pemegang Saham dipimpin oleh seorang yang dipilih oleh dan diantara mereka yang hadir dalam rapat.
Rapat Umum Pemegang Saham dapat juga diselenggarakan melalui media video 
konferensi atau media elektronik lainnya yang memungkinkan semua peserta Rapat Umum Pemegang Saham saling melihat dan mendengar secara langsung serta
berpartisipasi dalam rapat, dengan persyaratan kourum dan persyaratan pengambilan keputusan adalah persyaratan sebagaimana diatur dalam ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku bagi perseroan atau Anggaran Dasar. 
 KUORUM, HAK SUARA, DAN KEPUTUSAN RAPAT UMUM 
 PEMEGANG SAHAM 
PASAL10
Rapat Umum Pemegang Saham dapat dilangsungkan apabila kuorum kehadiransesuai
dengan ketentuan Pasal 86, Pasal 88, dan Pasal 89 Undang undang Perseroan Terbatas
(UUPT) telah dipenuhi. 
Rapat Umum Pemegang Saham dapat mengambil keputusan sesuai dengan ketentuan 
Pasal 87, Pasal 88, dan Pasal 89 Undang-undang Perseroan Terbatas (UUPT).
Pemungutan suara mengenai diri orang dilakukan dengan surat tertutup yang tidak 
ditandatangani dan mengenai hal lain secara lisan, kecuali apabila ketua Rapat Umum Pemegang Saham menentukan lain tanpa ada keberatan dari pemegang saham yang hadir dalam Rapat Umum Pemegang Saham. 
Suara blanko atau suara yang tidak sah dianggap tidak ada dan tidak dihitung dalam 
menentukan jumlah suara yang dikeluarkan dalam Rapat Umum Pemegang Saham. 
Pemegang saham dapat mengambil keputusan di luar Rapat Umum Pemegang Saham 
dan dilakukan sesuai dengan ketentuan Pasal 91 Undang-undang Perseroan Terbatas (UUPT). 
D I R E K S I 
 PASAL 11
Perseroan diurus dan dipimpin oleh Direksi yang terdiri dari seorang anggota Direksi 
atau lebih.
2.Jika diangkat lebih dari seorang Anggota Direksi, maka seorang diantaranya menjabat 
sebagai Direktur Utama.
3.Anggota Direksi diangkat oleh Rapat Umum Pemegang Saham, untuk jangka waktu
5 (lima) tahun dengan tidak mengurangi hak Rapat Umum Pemegang Saham untuk memberhentikannya sewaktu-waktu. 
Jika oleh sebab apapun suatu jabatan anggota Direksi lowong, maka dalam jangka 
waktu 30 (tigapuluh) hari sejak terjadi lowongan harus diselenggarakan Rapat Umum Pemegang Saham, untuk mengisi lowongan itu dengan memperhatikan ketentuan peraturan perundang-undangan dan Anggaran Dasar.
Jika oleh suatu sebab apapun semua jabatan anggota Direksi lowong, Untuk sementara 
Perseroan diurus oleh anggota Dewan Komisaris yang ditunjuk oleh rapat Dewan Komisaris. 
Anggota direksi berhak mengundurkan diri dari jabatannya dengan memberitahukan
secara tertulis kepada Perseroan paling lambat 30 (tigapuluh) hari kerja sebelum tanggal pengunduran dirinya. 
7.Jabatan anggota Direksi berakhir, dalam hal: 
Mengundurkan diri sesuai ketentuan pada ayat (6); 
Tidak lagi memenuhi persyaratan peraturan perundang-undangan; 
Meninggal dunia; 
Diberhentikan berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham. 
 TUGAS DAN WEWENANG DIREKSI 
 PASAL 12 
Direksi berhak mewakili Perseroan didalam dan diluar Pengadilan tentang segala hal dan 
dalam segala kejadian, mengikat Perseroan dengan pihak lain dan pihak lain dengan Perseroan, serta menjalankan segala tindakan, baik mengenai kepengurusan maupun kepemilikan, dengan pembatasan bahwa untuk : 
Meminjam atau meminjamkan uang atas nama Perseroan (tidak termasuk mengambil 
uang perseroan di Bank); 
Mendirikan suatu usaha atau turut serta pada perusahaan lain baik didalam maupun 
di luar negeri; 
Menyewakan, mejaminkan atau menjual asset perusahaan, harus dengan persetujuan 
dari Rapat Dewan Komisaris. 
Perbuatan hukum untuk mengalihkan, melepaskan hak atas tanah, menjadikan jaminan 
hutang seluruh atau sebagian besar harta kekayaan Perseroan dalam satu tahun buku, baik dalam 1 (satu) transaksi atau beberapa transaksi yang berdiri sendiri ataupun yang berkaitan satu sama lain harus mendapat persetujuan Rapat Umum Pemegang Saham yang dihadiri atau diwakili para pemegang saham yang memiliki paling sedikit ¾  (tiga per empat) bagian dari jumlah seluruh saham dengan hak suara yang sah dan disetujui oleh paling sedikit ¾  (tiga per empat) bagian dari jumlah seluruh suara yang dikeluarkan secara sah dalam rapat. 
Dalam hal kourum kehadiran sebagaimana dimaksud dalam ayat 2 tidak tercapai, 
dapat diadakan Rapat Umum Pemegang Saham Kedua. 
Rapat Umum Pemegang Saham Kedua sebagaimana dimaksud pada ayat 3 Sah dan 
berhak mengambil keputusan jika rapat paling sedikit 2/3 (dua per tiga) bagian dari jumlah seluruh saham dengan hak suara hadir atau diwakili dalam Rapat Umum Pemegang Saham dan Keputusan adalah sah jika disetujui oleh paling sedikit ¾  (tiga per empat) bagian dari jumlah suara yang dikeluarkan kecuali Anggaran Dasar  menentukan kourum kehadiran/atau ketentuan tentang persyaratan pengambilan 
keputusan Rapat Umum Pemegang Saham yang lebih besar. 
a.  Direktur Utama berhak dan berwenang bertindak untuk dan atas nama Direksi serta 
mewakili Perseroan. 
b.Dalam hal Direktur Utama tidak hadir atau berhalangan karena sebab apapun
juga, yang tidak perlu dibuktikan kepada pihak ketiga, maka salah seorang 
anggota Direksi lainnya berhak dan berwenang bertindak untuk dan atas  nama 
Direksi serta mewakili Perseroan. 
 RAPAT DIREKSI 
PASAL 13 
Penyelenggaraan Rapat Direksi dapat dilakukan setiap waktu apabila dipandang perlu : 
Oleh seorang atau lebih anggota Direksi; 
Atas permintaan tertulis dari seorang atau lebih anggota Dewan Komisaris, atau;
Atas permintaan tertulis dari 1 (satu) orang atau lebih pemegang saham yang 
bersama-Sama mewakili 1/10 (satu per sepuluh) atau lebih dari jumlah seluruh saham dengan hak suara.
Pemanggilan Rapat Direksi dilakukan oleh anggota Direksi yang berhak bertindak 
untuk dan atas nama Direksi menurut ketentuan Pasal 11 Anggaran Dasar.
Panggilan Rapat Direksi dilakukan dengan surat tercatat yang disampaikan langsung 
kepada setiap anggota Direksi dengan mendapat tanda terima paling singkat 3 (tiga) hari sebelum rapat diadakan, tanpa memperhitungkan tanggal panggilan dan tanggal rapat. 
Panggilan Rapat Direksi harus mencantumkan mata acara, tanggal, waktu dan tempat 
rapat. 
Rapat Direksi diadakan ditempat kedudukan Perseroan atau tempat Kegiatan Usaha 
Perseroan. Apabila semua anggota Direksi hadir atau diwakili, pemanggilan terlebih dahulu tersebut tidak disyaratkan dan Rapat Direksi dapat diadakan dimanapun juga 
dan berhak mengambil keputusan yang sah serta mengikat.  
Rapat Direksi dipimpin oleh Direktur Utama dalam hal Direktur Utama tidak dapat hadir 
atau berhalangan yang tidak perlu dibuktikan kepada Pihak Ketiga, Rapat Direksi dipimpin oleh seorang anggota Direksi yang dipilih oleh dan dari antara anggota Direksi yang hadir. 
Seorang anggota Direksi dapat diwakili dalam Rapat Direksi hanya oleh anggota Direksi 
lainnya berdasarkan surat kuasa. 
Rapat Direksi adalah sah dan berhak mengambil keputusan yang mengikat jika lebih dari ½ 
(satu per dua) dari jumlah anggota Direksi hadir atau diwakili dalam rapat. 
Keputusan Rapat Direksi harus diambil berdasarkan musyawarah untuk mufakat.  
Dalam hal keputusan berdasarkan musyawarah untuk mufakat tidak tercapai maka keputusan diambil dengan pemungutan suara berdasarkan suara setuju paling sedikit lebih dari ½ (satu per dua) dari jumlah suara yang dikeluarkan dalam rapat.
Apabila suara yang setuju dan yang tidak setuju berimbang, Ketua Rapat Direksi yang 
akan menentukan. 
Rapat Direksi dapat juga dilakukan melalui media video konferensi atau sarana media 
elektronik lainnya yang memungkinkan semua peserta rapat Direksi saling melihat dan mendengar secara langsung serta berpartisipasi dalam rapat, dengan persyaratan kourum dan persyaratan pengambilan keputusan adalah sesuai dengan persyaratan sebagaimana diatur dalam Anggaran Dasar. 
a.Setiap anggota Direksi yang hadir dalam Rapat berhak mengeluarkan 1 (satu) suara 
dan tambahan 1 (satu) suara untuk setiap anggota Direksi lain yang diwakilinya. 
Pemungutan suara mengenai diri orang dilakukan dengan surat tertutup tanpa 
tanda tangan sedangkan mengenai hal-hal lain  dilakukan secara lisan kecuali 
ketua rapat menentukan lain tanpa ada keberatan dari yang hadir. 
Suara blanko dan suara yang tidak sah dianggap tidak dikeluarkan secara sah dan 
dianggap tidak ada serta tidak dihitung dalam menentukan jumlah suara yang dikeluarkan. 
Direksi dapat juga mengambil keputusan yang sah tanpa mengadakan Rapat Direksi, 
dengan ketentuan semua anggota Direksi telah diberitahu secara tertulis dan semua anggota Direksi memberikan persetujuan mengenai usul yang diajukan secara tertulis dengan menandatangani persetujuan tersebut. 
Keputusan yang diambil dengan cara demikian mempunyai kekuatan yang sama dengan keputusan yang diambil dengan sah dalam Rapat Direksi. 
 DEWAN KOMISARIS 
Pasal 14 
Dewan Komisaris terdiri dari seorang atau lebih anggota Komisaris, apabila diangkat lebih 
dari seorang anggota Dewan Komisaris,  maka seorang di antaranya dapat diangkat sebagai Komisaris  Utama. 
Yang boleh diangkat sebagai anggota Komisaris hanya Warga Negara Indonesia yang 
menurut persyaratan yang ditentukan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Anggota Dewan Komisaris diangkat oleh Rapat Umum Pemegang Saham untuk jangka 
waktu 5 (lima) tahun, dengan tidak  mengurangi hak Rapat Umum Pemegang Saham 
untuk  memberhentikan sewaktu-waktu. 
Jika oleh suatu sebab jabatan anggota Dewan Komisaris kosong, maka dalam jangka 
waktu 30 (tigapuluh) hari kerja setelah terjadinya kekosongan, harus diselenggarakan 
Rapat Umum Pemegang Saham untuk mengisi lowongan itu dengan memperhatikan ketentuan ayat 2 (dua) pasal ini. 
Seorang anggota Dewan Komisaris berhak mengundurkan diri dari jabatannya dengan
memberitahukan secara tertulis mengenai maksud tersebut kepada Perseroan sekurangnya 
30 (tiga puluh) hari kerja sebelum tanggal pengunduran dirinya. 
Jabatan anggota Dewan Komisaris berakhir apabila : 
Kehilangan Kewarganegaraan Indonesia ; 
Mengundurkan diri sesuai dengan ketentuan ayat 5 (lima) pasal ini ; 
Tidak lagi memenuhi persyaratan perundang-undangan yang berlaku; 
Meninggal dunia ; 
Diberhentikan berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham. 
TUGAS DAN WEWENANG DEWAN KOMISARIS 
Pasal 15 
Dewan Komisaris setiap waktu dalam jam kerja kantor Perseroan berhak memasuki 
bangunan dan halaman atau tempat lain yang dipergunakan atau yang dikuasai oleh Perseroan dan berhak memeriksa semua pembukuan, surat dan alat bukti lainnya, memeriksa dan mencocokkan keadaan uang kas dan lain-lain serta berhak untuk mengetahui segala tindakan yang telah dijalankan oleh Direksi. 
Direksi dan setiap anggota Direksi wajib untuk memberikan penjelasan tentang segala hal 
yang ditanyakan oleh Dewan Komisaris. 
Apabila seluruh anggota Direksi diberhentikan sementara dan Perseroan tidak mempunyai 
seorangpun anggota Direksi, maka untuk sementara Dewan Komisaris diwajibkan untuk mengurus  Perseroan. Dalam hal demikian Dewan Komisaris berhak untuk memberikan kekuasaan sementara kepada seorang atau lebih diantara anggota Dewan Komisaris atas tanggungan Dewan Komisaris. 
Dalam hal hanya ada seorang anggota Dewan Komisaris, segala tugas dan wewenang 
yang diberikan kepada Komisaris Utama atau anggota Dewan Komisaris dalam Anggaraan Dasar ini pula berlaku pula baginya. 
RAPAT DEWAN KOMISARIS 
Pasal 16 
Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 mutatis mutandis berlaku bagi rapat Dewan Komisaris. 
 RENCANA KERJA, TAHUN BUKU DAN LAPORAN TAHUNAN
 Pasal 17 
Direksi wajib menyampaikan rencana kerja yang memuat juga anggaran tahunan 
Perseroan kepada Dewan Komisaris untuk mendapat persetujuan, sebelum tahun
buku dimulai. 
Rencana kerja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus  disampaikan paling lambat 
30 (tiga puluh) hari  kerja  sebelum dimulainya tahun buku yang akan datang. 
Tahun buku Perseroan berjalan dari tanggal 1 (satu) Januari  sampai dengan tanggal 
31 (tiga puluh satu) Desember. Pada akhir bulan Desember tiap tahun, buku Perseroan ditutup. Untuk pertama kalinya buku Perseroan ini dimulai pada tanggal dari Akta Pendirian ini dan ditutup pada tanggal tiga puluh satu Desember dua ribu dua puluh lima (31-12-2025). 
Direksi menyusun laporan tahunan dan menyediakannya di Perseroan untuk dapat 
diperiksa oleh para pemegang saham  terhitung sejak tanggal panggilan Rapat Umum Pemegang Saham tahunan. 
 PENGGUNAAN LABA DAN PEMBAGIAN DEVIDEN 
PASAL 18 
Laba bersih Perseroan dalam suatu tahun buku seperti tercantum dalam neraca dan 
perhitungan laba rugi yang telah disahkan oleh Rapat Umum Pemegang Saham tahunan dan merupakan saldo laba yang positif, dibagi menurut cara penggunaannya yang ditentukan oleh Rapat Umum Pemegang Saham tersebut. 
Dalam hal Rapat Umum Pemegang Saham tidak menentukan cara penggunaanya, laba 
bersih tersebut seteleh dikurangi penyisihan untuk cadangan yang diwajibkan dalam 
Undang-Undang dan Anggaran Dasar, dibagikan kepada Pemegang Saham sebagai dividen. 
Jika perhitungan laba rugi pada tahun buku menunjukan kerugian yang tidak dapat
ditutup dengan dana cadangan, maka kerugian itu akan tetap dicatat dan dimasukan dalam perhitungan laba rugi dan dalam tahun buku selanjutnya perseroan dianggap tidak mendapat laba selama kerugian yang tercatat dan dimasukan dalam perhitungan laba
rugi itu belum sama sekali ditutup.
Perseroan dapat membagikan dividen interim sebelum tahun buku Perseroan berakhir 
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang- undangan yang berlaku bagi perseroan. 
 PENGGUNAAN CADANGAN 
PASAL 19 
Penyisihan laba bersih untuk cadangan dilakukan sampai mencapai 20% (dua puluh 
persen) dari jumlah modal ditempatkan dan disetor hanya boleh dipergunakan untuk menutup kerugian yang tidak dipenuhi oleh cadangan lain. 
Jika jumlah cadangan telah melebihi jumlah 20% (dua puluh persen), Rapat Umum 
Pemegang Saham dapat memutuskan agar jumlah kelebihannya digunakan bagi keperluan Perseroan. 
Cadangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang belum digunakan untuk menutup 
kerugian dan jumlah cadangan yang melebihi jumlah sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang penggunaannya belum ditentukan oleh Rapat Umum Pemegang Saham harus dikelola dengan cara yang tepat menurut pertimbagan Direksi setelah memperoleh persetujuan Dewan Komisaris serta dengan memperhatikan peraturan perundang undangan agar memperoleh laba. 
 KETENTUAN PENUTUP
PASAL 20 
Sepanjang tidak diatur tersendiri dalam Anggaran Dasar ini berlaku Undang-Undang tentang Perseroan Terbatas dan peraturan Perundang-undangan lainnya. 
Segala sesuatu yang tidak atau belum cukup diatur dalam Anggaran Dasar ini, akan 
diputuskan dalam Rapat Umum Pemegang Saham dengan memperhatikan peraturan 
perundang-undangan. 
Akhirnya, para penghadap bertindak dalam kedudukannya sebagaimana tersebut di atas  menerangkan bahwa :
Modal ditempatkan sebagaimana dimaksud dalam pasal 4 ayat 2 telah diambil bagian 
dan disetor penuh dengan uang tunai melalui kas Perseroan oleh para pendiri :
Tuan MOCHAMMAD RAYAN, tersebut di atas, sejumlah 130 (seratus tiga puluh) lembar saham, dengan nilai nominal seluruhnya sebesar Rp. 6.500.000,- (enam juta lima ratus ribu rupiah);
Tuan ARIEF VICTOR NATANAGARA, tersebut diatas, sejumlah 130 (seratus tiga puluh) lembar saham, dengan nilai nominal seluruhnya sebesar Rp. 6.500.000,- (enam juta lima ratus ribu rupiah);
Sehingga seluruhnya berjumlah 260 (dua ratus enam puluh) lembar saham, dengan 
nilai nominal seluruhnya sebesar Rp. 13.000.000,- (tiga belas juta rupiah).
Menyimpang dari ketentuan dalam pasal 11 ayat 3 dan pasal 14 ayat 3 Anggaran Dasar 
ini mengenai tata cara pengangkatan Anggota Direksi dan Dewan Komisaris, telah diangkat anggota Direksi dan Dewan Komisaris Perseroan dengan masa jabatan 5 (lima) tahun, terhitung sejak tanggal empat Maret dua ribu dua puluh lima (04-03-2025) sampai dengan tanggal empat Maret dua ribu tiga puluh (04-03-2030), adalah sebagai berikut :
Anggota Direksi :  
Direktur: Tuan MOCHAMMAD RAYAN, tersebut di atas;
Anggota Komisaris :
Komisaris: Tuan ARIEF VICTOR NATANAGARA, tersebut diatas;
Para penghadap telah memperkenalkan diri kepada saya, Notaris.
Para Pihak menyatakan dengan ini menjamin akan kebenaran identitas para pihak sesuai dengan tanda pengenal yang disampaikan kepada saya, Notaris dan termasuk dengan seluruh dokumen yang diperlihatkan dan fotokopinya dilekatkan pada minuta akta ini para pihak bertanggung jawab sepenuhnya atas hal tersebut sehingga membebaskan Notaris dari segala tanggungjawab dan selanjutnya para pihak juga menyatakan telah mengerti dan memahami isi akta ini.
DEMIKIANLAH AKTA INI 
Dibuat sebagai minuta dan dilangsungkan di Kabupaten Bandung Barat, pada hari dan
tanggal serta jam sebagaimana disebutkan pada kepala akta ini dengan dihadiri oleh : 
Nendi Suhendi, lahir di Bandung, pada tanggal lima belas Juli seribu sembilan ratus 
sembilan puluh satu (15-07-1991), Warga Negara Indonesia, bertempat tinggal di Jalan Sukaresmi Nomor 17, Rukun Tetangga 005, Rukun Warga 005, Kecamatan Lembang, Desa Mekarwangi, pemegang Kartu Tanda Penduduk Nomor 3217011507910016;
Siti Nur Azizah, lahir di Bandung, pada tanggal tujuh belas Desember seribu sembilan ratus 
sembilan puluh sembilan (17-12-1999), Warga Negara Indonesia, bertempat tinggal di Kabupaten Bandung, Jalan Lembah Pakar Timur II Kampung Sekebuluh  Rukun Tetangga 001, Rukun Warga 004, Kecamatan Cimenyan, Desa Ciburial, pemegang Kartu Tanda 
Penduduk Nomor 3204065712990001.
Untuk sementara berada di Kabupaten Bandung Barat.
Keduanya pegawai Kantor Notaris, sebagai saksi-saksi. 
Segera setelah akta ini dibacakan oleh saya, Notaris kepada penghadap dan saksi-saksi
maka ditanda-tanganilah akta ini oleh penghadap, saksi-saksi dan saya, Notaris. Serta 
penghadap membubuhkan sidik jari sebelah kanan pada lembaran tersendiri di hadapan 
saya, Notaris dan saksi-saksi, yang dilekatkan pada minuta akta ini. 
Dilangsungkan dengan tanpa perubahan. 
Minuta Akta ini telah ditanda-tangani dengan sempurna.
Diberikan sebagai salinan yang sama bunyinya. 
Notaris di Kabupaten Bandung Barat;



      NUKANTINI PUTRI PARINCHA, SH., M.Kn.


